Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[panting]
[jadeo]
[engine starts]
[el motor arranca]
-[tires screeching] -[engine revving]
-[chirrido de neumáticos] -[aceleración del motor]
[vehicles honking]
[Vehículos tocando la bocina]
[Taejoong] Even if it kills me,
[Taejoong] Aunque me mate,
I'll drag you down to hell
Te arrastraré al infierno
to make sure no one has to hear your bullshit again.
para asegurarnos de que nadie tenga que volver a escuchar tus tonterías.
Just you wait.
Ya verás.
There's no escaping me.
No hay escapatoria.
The Manipulated
Los manipulados
[engine revs]
[aceleraciones del motor]
-[indistinct chatter] -[cell phone ringing]
-[Conversación ininteligible] -[Sonido de teléfono celular]
DO NOT USE ELEVATORS FOR DELIVERIES
NO UTILICE LOS ASCENSORES PARA ENTREGAS
Shit.
Mierda.
[sighs wearily]
[suspira con cansancio]
Ugh.
Puaj.
[knocks]
[golpea]
[Taejoong] Delivery.
[Taejoong] Entrega.
-Oh, hi. -That was fast.
-Oh, hola. -Eso fue rápido.
Sorry for the wait.
Disculpen la demora.
-That's all right. -If you want,
—Está bien. —Si quieres,
I'll take these down for you, sir.
Yo me encargaré de anotarlos, señor.
-Oh, sure, if you don't mind. -Enjoy your food.
—Claro, si no te importa. —Buen provecho.
[old man] Thanks.
[Anciano] Gracias.
Hello.
Hola.
Yep. Have a good one.
Sí. Que tengas un buen día.
All right.
Está bien.
Taejin, have you eaten yet?
Taejin, ¿ya has comido?
Come on, man. You gotta eat something.
¡Vamos, hombre! ¡Tienes que comer algo!
How's the studying?
¿Qué tal van los estudios?
Am I gonna be impressed this time?
¿Me impresionará esta vez?
Okay, keep it up.
De acuerdo, sigue así.
-Ah! Seriously? -Sorry.
-¡Ah! ¿En serio? -Lo siento.
[woman] What the hell is his problem?
[mujer] ¿Cuál es el problema tan raro que tiene?
Are you okay?
¿Estás bien?
No, I'm probably gonna bruise now.
No, probablemente ahora me saldrá un moretón.
Oh, hey, I wouldn't go that way right now.
Oh, oye, yo no iría por ahí ahora mismo.
The traffic's been pretty bad.
El tráfico ha estado bastante mal.
[man] Thanks for the heads up.
[Hombre] Gracias por el aviso.
Hey, when did this place get self-service machines?
Oye, ¿cuándo pusieron máquinas de autoservicio en este sitio?
Oh, I actually saw them getting installed yesterday.
Oh, de hecho vi cómo los instalaban ayer.
[engine revs]
[aceleraciones del motor]
Oh, hang on. Is this one--
¡Ah, espera! ¿Es este...?
-[woman laughing] -Hey!
-[mujer riendo] -¡Oye!
[Taejoong panting]
[Taejoong jadeando]
[both laugh]
[Ambos ríen]
[sighs] Are you kidding me?
[Suspira] ¿Me estás tomando el pelo?
[engine revving]
[motor acelerando]
[engine starts, revving]
[El motor arranca y acelera]
Let's go!
¡Vamos!
-[honking] -[people screaming]
-[bocinas] -[gritos]
[both whooping]
[ambos gritando]
[tires screeching]
[chirrido de neumáticos]
[crowd cheering]
[El público vitorea]
[people exclaiming]
[Gente exclamando]
The fuck does he want?
¿Qué carajo quiere?
[tires screeching]
[chirrido de neumáticos]
[horns blaring]
[sonido de bocinas]
[man] Are you crazy?
[Hombre] ¿Estás loco?
[man] Get out of the way!
[Hombre] ¡Quítate del medio!
Forget something?
¿Olvidaste algo?
You have to pay for your order.
Tienes que pagar tu pedido.
-Here. -[woman gasps]
—Aquí. —[La mujer jadea]
[man scoffs] This asshole.
[El hombre se burla] ¡Este imbécil!
Just pay for the food.
Solo paga la comida.
I can't believe this.
No puedo creerlo.
Appreciate the tip.
Gracias por el consejo.
Hey, man.
Oye, tío.
I caught up to that douchebag in the sports car,
Alcancé a ese imbécil del coche deportivo.
and I got him to pay us back.
y conseguí que nos devolviera el dinero.
So, I'll send you the money in a bit.
Te enviaré el dinero en un rato.
Sounds good.
Suena bien.
Oh, I got to go. Yeah.
Oh, me tengo que ir. Sí.
Taejin, hey!
¡Taejin, oye!
Oh, Hyung.
Oh, Hyung.
Sorry. I'll catch you later.
Lo siento. Nos vemos luego.
Later.
Más tarde.
This looks great.
¡Esto se ve genial!
Come on, hurry up and eat before it gets cold.
¡Vamos, date prisa y come antes de que se enfríe!
Hmm.
Mmm.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Are you still working right now?
¿Sigues trabajando ahora mismo?
I had some things to take care of.
Tenía algunos asuntos que atender.
Hmm.
Mmm.
Well, at least...
Bueno, al menos...
I'm easy to take care of.
Soy fácil de cuidar.
No complaints, right?
¿Sin quejas, verdad?
I have so many, I can't even list them.
Tengo tantas que ni siquiera puedo enumerarlas.
We'd be here all night long if I tried.
Si lo intentara, estaríamos aquí toda la noche.
[laughs] Whatever.
[Risas] Lo que sea.
[both laughing]
[Ambos riendo]
Oh, right.
Ah, cierto.
So how's the shop turning out?
¿Qué tal va la tienda?
Dude, let me show you. Look at this.
Oye, déjame enseñarte. Mira esto.
We're almost ready for a grand opening.
Ya casi estamos listos para la gran inauguración.
Pretty nice, right?
Bastante bonito, ¿verdad?
[chuckles] I guess.
[Risas] Supongo.
But why does it look like Mom decorated it?
Pero, ¿por qué parece que lo decoró mamá?
-[laughs] -Is that where you got your taste from?
-[Risas] -¿De ahí sacaste tu gusto?
You really think good taste is passed down?
¿De verdad crees que el buen gusto se transmite de generación en generación?
Because I watched Mom a lot when I helped her out.
Porque observaba mucho a mamá cuando la ayudaba.
I picked up a lot of things while you were outside messing around.
Aprendí muchas cosas mientras estabas afuera haciendo el tonto.
[scoffs]
[se burla]
Okay, fine. In that case,
De acuerdo, perfecto. En ese caso,
I'll stop messing around and just head home.
Dejaré de perder el tiempo y me iré a casa.
Wait. At least make sure you finish your food.
Espera. Al menos asegúrate de terminar tu comida.
I'll eat while watching my shows.
Comeré mientras veo mis programas.
Come on, man. Stop wasting your time, okay?
¡Vamos, hombre! Deja de perder el tiempo, ¿de acuerdo?
-Oh, there you go. -You're gonna fail.
-¡Ahí lo tienes! -Vas a fracasar.
And will you ever stop nagging?
¿Y alguna vez dejarás de quejarte?
-I'll limit it to five hours. -Do you realize how late it is?
—Lo limitaré a cinco horas. —¿Te das cuenta de lo tarde que es?
In five hours, the sun will be creeping through the window.
Dentro de cinco horas, el sol comenzará a entrar lentamente por la ventana.
[laughs]
[risas]
Whatever, dude.
Lo que sea, tío.
It's not like it affects me if you fail.
No es que me afecte si fracasas.
It's your life.
Es tu vida.
[chuckles]
[risitas]
I'll get an A. Stop worrying.
Sacaré una A. Deja de preocuparte.
-Have some faith in me. -Have some faith?
—Ten algo de fe en mí. —¿Ten algo de fe?
You'll be lucky if you pass.
Tendrás suerte si apruebas.
Maybe try opening up a textbook instead of the internet.
Quizás deberías probar a abrir un libro de texto en lugar de internet.
Right. I got it.
De acuerdo. Lo entiendo.
Hey, you should get some reflective lights.
Oye, deberías comprarte unas luces reflectantes.
-It's dangerous at night. -What?
—Es peligroso de noche. —¿Qué?
Okay, I will.
De acuerdo, lo haré.
Oh, by the way...
Ah, por cierto...
I'll be paying respects to Mom alone tomorrow.
Mañana presentaré mis respetos a mamá a solas.
What? Why can't I come?
¿Qué? ¿Por qué no puedo ir?
Don't even think about it.
Ni lo pienses.
Your exam's coming up soon.
Tu examen es pronto.
Go on. You better study.
¡Vamos! ¡Más te vale estudiar!
See you Saturday.
Nos vemos el sábado.
See you later.
Hasta luego.
[door closes]
[la puerta se cierra]
[electronic beeping]
[pitido electrónico]
[sighs]
[suspira]
[cell phone chimes, buzzes]
[sonido de teléfono celular]
500,000 WON DEPOSITED PARK TAEJOONG
500.000 wones depositados por Park Taejoong
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
[sighs]
[suspira]
STUDY WITH ME GOAL FIVE HOURS
ESTUDIA CONMIGO OBJETIVO CINCO HORAS
All right. Let's do this.
Muy bien. Hagámoslo.
[panting]
[jadeo]
[grunts]
[gruñidos]
Here we go.
Aquí vamos.
I'm too old for this shit.
Soy demasiado viejo para estas mierdas.
[Daehoon] These look good together.
[Daehoon] Quedan bien juntos.
[Taejoong breathing heavily] Jeez.
[Taejoong respirando con dificultad] ¡Caramba!
-Wait hold on. -[Daehoon] What?
—Espera, un momento. —[Daehoon] ¿Qué?
You know you can't plant those in the same pot?
¿Sabes que no puedes plantar esas plantas en la misma maceta?
-[Woojong] Why not? -I got it.
-[Woojong] ¿Por qué no? -Ya lo tengo.
-Leave it there. -[Daehoon] Okay.
—Déjalo ahí. —[Daehoon] De acuerdo.
If you plant these guys so close together,
Si plantas estas plantas tan juntas,
-it'll be a disaster. -Oh.
—Será un desastre. —Oh.
The big ones steal all the nutrients
Los grandes roban todos los nutrientes
from the smaller ones, and then they end up dying.
de los más pequeños, y luego acaban muriendo.
-Incoming. -Bring it a little closer.
—Entra. —Acércalo un poco más.
-Okay, hold it steady. -Yeah, I will.
—Vale, sujétalo bien. —Sí, lo haré.
-You got it, right? -I got you.
-Lo has entendido, ¿verdad? -Te entiendo.
-Don't let me fall. -Taejoong!
—¡No me dejes caer! —¡Taejoong!
-Yeah. -Come on, dude, pay attention.
-Sí. -Vamos, tío, presta atención.
-Hurry up! -Is there a pot for this small one?
¡Date prisa! ¿Hay una maceta para este pequeño?
Yeah, go over to the storage room
Sí, ve al trastero.
-and there should be one in there. -[exhales] Sorry, I'm a little late.
—Y debería haber uno ahí dentro. —[Exhala] Lo siento, llego un poco tarde.
-It's all good. -I brought some food for all of us.
-Todo bien. -He traído comida para todos.
-Nice. -Hold on.
—Bien. —Espera.
-[laughs] Who's hungry? -I'm down. Let's eat.
-[ríe] ¿Quién tiene hambre? -Yo estoy de acuerdo. ¡Vamos a comer!
-Come down and eat. -[Jeongsu] Here goes nothing!
—Baja y come. —[Jeongsu] ¡Aquí vamos!
-[Suji gasps] -[all] Whoa.
-[Suji jadea] -[todos] ¡Guau!
[laughing and cheering]
[risas y vítores]
-Oh, it's so pretty. -[Daehoon] Really nice.
—¡Oh, es tan bonito! —[Daehoon] Realmente bonito.
[Suji] It really looks amazing.
[Suji] ¡Realmente se ve increíble!
Text me your bank info, I'll pay you for your time today.
Envíame un mensaje con tus datos bancarios, te pagaré por tu tiempo hoy.
You don't owe me anything. We're friends, dummy.
No me debes nada. Somos amigos, tonto.
Hey, man, time is money, you know.
Oye, tío, el tiempo es oro, ¿sabes?
It doesn't matter we're friends.
No importa que seamos amigos.
So what's my pay then?
¿Entonces cuál es mi salario?
Hundred?
¿Centenar?
Only 100,000 won?
¿Solo 100.000 wones?
-[laughing] -That's all I mean to you?
—[Riendo] —¿Eso es todo lo que significo para ti?
-You take checks? -Not even worth it at that point.
—¿Aceptan cheques? —En ese caso, ni siquiera merece la pena.
It's pretty, right?
Es bonito, ¿verdad?
Great job, Taejoong. [chuckles]
¡Buen trabajo, Taejoong! [risitas]
People love aesthetic cafes these days.
Hoy en día a la gente le encantan las cafeterías con buen gusto.
How long do you think you'll be doing deliveries?
¿Cuánto tiempo crees que seguirás haciendo repartos?
I'm not sure.
No estoy seguro.
I have to make sure this place gets off the ground first.
Primero tengo que asegurarme de que este lugar despegue.
And I still have that loan.
Y aún tengo ese préstamo.
It must be tough working two jobs.
Debe ser duro tener dos trabajos.
Do you think I should have waited till after Taejin graduated?
¿Crees que debería haber esperado hasta después de que Taejin se graduara?
I feel like I might have rushed things as usual.
Siento que, como de costumbre, quizá me precipité un poco.
[Suji chuckles]
[Suji se ríe entre dientes]
But that's what makes you charming.
Pero eso es lo que te hace encantador.
Waiting around for results has never really worked out for me.
Esperar a obtener resultados nunca me ha funcionado.
[Daehoon] Okay, we're out.
[Daehoon] De acuerdo, nos vamos.
[Taejoong] Thanks again for helping out.
[Taejoong] Gracias de nuevo por ayudar.
-[Woojong chuckles] Good night. -Get home safe.
—[Woojong se ríe entre dientes] Buenas noches. —Que llegues bien a casa.
You know what I like about you?
¿Sabes qué es lo que me gusta de ti?
You always jump in headfirst and figure the rest out later.
Siempre te lanzas de cabeza y luego ya te ocupas del resto.
-What if I said I like you more? -[screams playfully]
-¿Y si te dijera que me gustas más? -[grita juguetonamente]
-Okay, okay! -[both chuckle]
—¡Vale, vale! —[Ambos ríen entre dientes]
-Let's go. -Okay.
-Vámonos. -De acuerdo.
-[chuckles] -What?
-[ríe entre dientes] -¿Qué?
Why?
¿Por qué?
Where are you going?
¿Adónde vas?
I don't want to leave.
No quiero irme.
[laughs]
[risas]
Can I sleep here tonight?
¿Puedo dormir aquí esta noche?
[Suji giggles]
[Suji se ríe]
[cell phone ringing]
[Suena un teléfono celular]
[grunts]
[gruñidos]
[bubbling]
[burbujeando]
[blows]
[golpea]
[sighs]
[suspira]
[bell chiming]
[sonido de campanas]
[grunting]
[gruñidos]
[panting]
[jadeo]
PHOTO
FOTO
[automated voice] The door is closing.
[Voz automatizada] La puerta se está cerrando.
No, no, wait.
No, no, espera.
Ugh, shit.
¡Uf, mierda!
THIS TREE NEEDS TO BE IN PARTIAL SUNLIGHT TO KEEP ITS LEAVES FROM DRYING OUT
Este árbol necesita luz solar parcial para evitar que sus hojas se sequen.
[old lady] Excuse me, young man.
[anciana] Disculpe, joven.
Could you lend a hand?
¿Podrías echarme una mano?
-One moment, ma'am. -Thank you.
—Un momento, señora. —Gracias.
I'll be right back to help you.
Vuelvo enseguida para ayudarte.
So, what can I do for you?
¿En qué puedo ayudarle?
Could you take this up there for me?
¿Podrías subir esto allí arriba por mí?
-Up the hill? -Yeah.
-¿Cuesta arriba? -Sí.
-If you don't mind. -[grunting] Yeah, no problem.
—Si no te importa. —[gruñendo] Sí, no hay problema.
I got it.
Lo tengo.
TUNA & MAYO
TUNA & MAYO
All right.
Está bien.
[chewing, humming]
[masticando, tarareando]
[cell phone ringing]
[Suena un teléfono celular]
Hmm?
¿Mmm?
What?
¿Qué?
[cell phone continues ringing]
[El teléfono móvil sigue sonando]
Hell--
Infierno--
Hello?
¿Hola?
[woman] Hello?
[mujer] ¿Hola?
Oh, thank God, you found my phone.
¡Oh, gracias a Dios, encontraste mi teléfono!
I lost it earlier.
Lo perdí antes.
Where was it?
¿Dónde estaba?
Oh, well, you know, the...
Oh, bueno, ya sabes, el...
The convenience store by the district office?
¿La tienda de conveniencia que está cerca de la oficina del distrito?
It was in the bushes.
Estaba entre los arbustos.
[woman] I'm sorry to ask, but could you bring it to me?
[Mujer] Disculpe que le pregunte, pero ¿podría traérmelo?
Actually, I can't right now because I'm on the clock.
En realidad, ahora mismo no puedo porque estoy trabajando.
I'll just leave it with the clerk inside the convenience store.
Lo dejaré con el dependiente de la tienda.
[woman] Can't you just bring it to me yourself?
[mujer] ¿No puedes simplemente traérmelo tú misma?
I'll pay you 300,000 won for your trouble.
Te pagaré 300.000 wones por las molestias.
300,000?
¿300.000?
[woman] My mom injured her leg, so I can't leave her right now.
[mujer] Mi mamá se lastimó la pierna, así que no puedo dejarla ahora mismo.
You'd be doing me a huge favor.
Me harías un gran favor.
All right. Send me your address and I'll be on my way.
De acuerdo. Envíame tu dirección y me pondré en camino.
-[woman] Thank you so much. -Sure.
-[Mujer] Muchísimas gracias. -Claro.
[cell phone chimes]
[sonido de teléfono celular]
[Taejoong] For 300,000 won, I'll take a plane if I have to.
[Taejoong] Por 300.000 wones, tomaré un avión si es necesario.
[sighs]
[suspira]
What is this place?
¿Qué es este lugar?
-[cell phone ringing] -Oh, shit.
-[Suena un teléfono celular] -¡Mierda!
Yes. Hello, ma'am.
Sí. Hola, señora.
[woman] Hey, are you there yet?
[mujer] Oye, ¿ya llegaste?
Yeah, I made it to the address, but... it just led me to the front of a tunnel.
Sí, llegué a la dirección, pero... solo me llevó a la entrada de un túnel.
Are you here?
¿Estás aquí?
[woman] I told you my mom isn't feeling well,
[mujer] Te dije que mi mamá no se siente bien,
so I can't meet with you.
Por eso no puedo reunirme contigo.
But if you head inside the tunnel, you'll see an emergency phone box.
Pero si te adentras en el túnel, verás una cabina telefónica de emergencia.
I left the payment in there.
Dejé el pago allí.
Well, I don't mind delivering it straight to your house.
Bueno, no me importa entregárselo directamente en su casa.
Can you give me your address?
¿Me puedes dar tu dirección?
It's probably safer than leaving it here.
Probablemente sea más seguro que dejarlo aquí.
[woman] Well, I'm not comfortable giving my address to a stranger.
[mujer] Bueno, no me siento cómoda dándole mi dirección a un desconocido.
Just leave my phone inside the box.
Deja mi teléfono dentro de la caja.
Okay, sure. Yeah, I see the box in the tunnel.
Vale, claro. Sí, veo la caja en el túnel.
I'll leave it in there.
Lo dejaré ahí.
Thank you, ma'am.
Gracias, señora.
[cell phone chimes]
[sonido de teléfono celular]
Weird.
Extraño.
Why inside here?
¿Por qué aquí dentro?
EMERGENCY PHONE SOS
TELÉFONO DE EMERGENCIA SOS
Oh.
Oh.
Okay.
Bueno.
[exhales]
[exhala]
[engine starts]
[el motor arranca]
-[engine revving] -[tires screeching]
-[motor acelerando] -[neumáticos chirriando]
Whoa!
¡Guau!
Are you fucking serious?
¿Me estás jodiendo?
There's a person here, you dickhead.
¡Hay una persona aquí, imbécil!
You scared the shit out of me.
¡Me diste un susto de muerte!
[engine starts]
[el motor arranca]
[sighs]
[suspira]
Hey, Mom.
Hola, mamá.
Taejin couldn't make it, so it'll just be the two of us today.
Taejin no pudo venir, así que hoy solo estaremos nosotros dos.
I told him to stay home because he needs to study.
Le dije que se quedara en casa porque necesita estudiar.
So don't be too upset with him.
Así que no te enfades demasiado con él.
The thing is, no matter how much I nag him to work harder, he keeps failing.
El problema es que, por mucho que le insista en que trabaje más, sigue fracasando.
I don't remember the exams being all that hard.
No recuerdo que los exámenes fueran tan difíciles.
Anyway...
De todos modos...
Okay. Bon appétit.
Vale. ¿Buena app?
-You're so predictable. -Hey.
—Eres tan predecible. —Hola.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
[Taejin] I knew you'd forget to bring Mom a gift.
[Taejin] Sabía que te olvidarías de traerle un regalo a mamá.
What?
¿Qué?
Forget it. Let's just eat.
Olvídalo. Comamos.
You know you're supposed to be studying.
Sabes que se supone que debes estar estudiando.
Come on. How can I when you're talking behind my back? Huh?
Vamos. ¿Cómo voy a hacerlo si hablas a mis espaldas? ¿Eh?
Mom, he was talking about me, wasn't he?
Mamá, estaba hablando de mí, ¿verdad?
I wasn't saying anything negative about you.
No estaba diciendo nada negativo sobre ti.
I'm just worried.
Estoy preocupada.
I was telling her how you're losing more and more brain cells every day.
Le estaba contando cómo cada día pierdes más y más células cerebrales.
My brain cells are doing fine.
Mis neuronas están bien.
Thank you. Okay, what do we have here?
Gracias. Bien, ¿qué tenemos aquí?
-Where's my bowl of rice? -There isn't one.
-¿Dónde está mi plato de arroz? -No hay ninguno.
I only brought enough for the two of us.
Solo traje suficiente para nosotros dos.
But I haven't eaten all day.
Pero no he comido nada en todo el día.
I won't be able to study if I don't eat, all right?
No podré estudiar si no como, ¿de acuerdo?
Fine, be my guest.
De acuerdo, adelante.
Eat up.
Comerse.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
It's okay. I'm not hungry.
Está bien. No tengo hambre.
Do you at least want a bite?
¿Al menos quieres probar un bocado?
Hurry up and eat before I change my mind and let you starve to death.
¡Date prisa y come antes de que cambie de opinión y te deje morir de hambre!
-[rain pattering] -[groaning]
-[Sonido de lluvia] -[Gemidos]
Where did all this rain come from?
¿De dónde vino toda esta lluvia?
Time to eat.
Hora de comer.
Say cheese.
¡Sonrían!
SUJI
SUJI
[camera shutter clicks]
[clics del obturador de la cámara]
GIVING TREATS TO THE LITTLE ONES THAT LOOK LIKE YOU
DANDO GOLOSINAS A LOS PEQUEÑOS QUE SE PARECEN A TI
[knocking on door]
[Llamando a la puerta]
Who is it?
¿Quién es?
[grunts]
[gruñidos]
What the hell? Wait. Who are you?
¿Qué demonios? Espera. ¿Quién eres?
Ah!
¡Ah!
[grunting] Ah!
[gruñido] ¡Ah!
-Hey, hold him. -What the fuck's going on?
—¡Oye, sujétalo! —¿Qué demonios está pasando?
-[detective] Park Taejoong. -[grunts]
-[Detective] Park Taejoong. -[Gruñidos]
[detective] You are under arrest on suspicion
[Detective] Usted está detenido bajo sospecha.
-of rape and murder. -[screams]
-de violación y asesinato. -[gritos]
-You have the right to remain silent. -[groans]
—Tienes derecho a guardar silencio. —[gime]
Anything you say can and will be used
Todo lo que digas puede ser y será utilizado
-against you in a court of law. -Wait, no! I didn't do anything.
—En tu contra ante un tribunal. —¡Espera, no! Yo no hice nada.
-Wait. [screams] -Take him in. Take him in!
—¡Esperen! [grita] —¡Llévenselo! ¡Llévenselo!
-[reporters clamoring] -[reporter] That's him. Coming up.
-[Los reporteros clamaban] -[Reportero] ¡Es él! ¡Ya viene!
[crowd clamoring]
[Multitud clamando]
Why did you dispose of the body in the Han River?
¿Por qué arrojaste el cuerpo al río Han?
[clamoring continues]
[Continúan los clamores]
Why did you do it?
¿Por qué lo hiciste?
[reporter 1] In recent news, a woman in her 20s was found dismembered
[reportero 1] En noticias recientes, una mujer de unos 20 años fue encontrada desmembrada.
near a tunnel by the Han River.
cerca de un túnel junto al río Han.
A prime suspect has been identified and taken into custody.
Se ha identificado a un principal sospechoso y ha sido puesto bajo custodia.
[reporter 2] Police have detained a man who was arrested
[Reportero 2] La policía ha detenido a un hombre que fue arrestado.
on charges of aggravated rape and murder.
acusado de violación agravada y asesinato.
He is currently under interrogation by authorities.
Actualmente se encuentra bajo interrogatorio por las autoridades.
The body is expected to undergo examination...
Se prevé que el cuerpo sea sometido a un examen...
-[girl] Hello. -[Suji] Hi. Welcome in!
-[Chica] Hola. -[Suji] Hola. ¡Bienvenidos!
[reporter 2] ...results will likely take...
[Reportero 2] ...los resultados probablemente tardarán...
[girl 2] What are you feeling?
[Chica 2] ¿Qué sientes?
...mutilation of the body.
...mutilación del cuerpo.
Here's your chicken salad, miss.
Aquí tiene su ensalada de pollo, señorita.
-[reporter 1] ...dismembered... -[Suji] Enjoy your meal.
-[reportero 1] ...desmembrado... -[Suji] Buen provecho.
The police have issued a statement
La policía ha emitido un comunicado
that the crime was likely premeditated rather than a random act of violence.
que el crimen probablemente fue premeditado en lugar de un acto de violencia aleatorio.
You must be busy.
Debes estar ocupado.
The arrested suspect in question, Park Taejoong.
El sospechoso arrestado en cuestión es Park Taejoong.
-[sighs] -[detective 1] What, can't look at her?
-[suspira] -[detective 1] ¿Qué, no puedes mirarla?
Detective, I swear on my life.
Detective, lo juro por mi vida.
I've never seen her before, okay?
Nunca la había visto antes, ¿de acuerdo?
I have no idea who she is.
No tengo ni idea de quién es ella.
Why kill a woman you don't know?
¿Por qué matar a una mujer que no conoces?
I never said that I... [scoffs]
Nunca dije que yo... [se burla]
What reason would I possibly have to kill anyone?
¿Qué motivo podría tener para matar a alguien?
This seriously has to be some sort of mistake.
Esto tiene que ser algún tipo de error.
I swear I didn't do it.
Juro que no fui yo.
How many times do I have to tell you?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
[sighs heavily]
[suspira profundamente]
When are you gonna let me go?
¿Cuándo me vas a dejar ir?
Once you've answered all of our questions.
Una vez que hayas respondido a todas nuestras preguntas.
You dragged me here with no explanation
Me trajiste aquí sin ninguna explicación.
and asked me a bunch of questions I don't know the answers to.
y me hizo un montón de preguntas cuyas respuestas desconozco.
There's no way this whole thing here is legal.
Todo esto es imposible que sea legal.
[detective 2] Pipe down, will you?
[Detective 2] ¡Cállate, por favor!
Given the situation, we didn't need a warrant.
Dada la situación, no necesitábamos una orden judicial.
Even so, don't people deserve basic human rights?
Aun así, ¿acaso las personas no merecen derechos humanos básicos?
I mean, how can you do this?
O sea, ¿cómo se puede hacer esto?
There was no time for me to even close up my shop.
Ni siquiera tuve tiempo de cerrar mi tienda.
Can we just go and lock the doors at least?
¿Podemos al menos ir a cerrar las puertas con llave?
[detective 1] Hey, fuckface! You don't get it, do you?
[Detective 1] ¡Oye, imbécil! ¿No lo entiendes, verdad?
Is this a joke to you, huh?
¿Esto te parece una broma?
I don't think you understand the amount of shit you're in.
Creo que no te das cuenta de la cantidad de mierda en la que estás metido.
Can I please have my phone call?
¿Puedo hacer mi llamada, por favor?
I have to ask a friend to take care of my shop.
Tengo que pedirle a un amigo que se haga cargo de mi tienda.
If my plants don't get watered, they're gonna die.
Si no riego mis plantas, se van a morir.
Hmm.
Mmm.
Don't let this lying asshole near any phones
¡Que ese mentiroso de mierda no se acerque a ningún teléfono!
-until he tells the truth, okay? -Yes, sir.
-Hasta que diga la verdad, ¿de acuerdo? -Sí, señor.
-[knock on door] -[detective 1] Come in.
-[Llaman a la puerta] -[Detective 1] Adelante.
Hey.
Ey.
FORENSIC INVESTIGATION
INVESTIGACIÓN FORENSE
[investigator] Please cooperate.
[Investigador] Por favor, coopere.
Uh...
Oh...
[pants]
[pantalones]
[investigator] Open your mouth.
[Investigador] Abra la boca.
And say, "Ah."
Y decir: "Ah."
DISMEMBERMENT MURDER SUSPECT ARRESTED
DETENIDO SOSPECHOSO DE ASESINATO CON DESMEMBRAMIENTO
MAN KILLS WOMAN IN HER 20S
HOMBRE MATA A MUJER DE VEINTE AÑOS
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
SUSPECT ARRESTED IN GRUESOME DISMEMBERMENT MURDER
DETENIDO SOSPECHOSO POR HORRIBLE ASESINATO CON DESMEMBRAMIENTO
[Woojong] Taejoong.
[Woojong] Taejoong.
[Daehoon] You look rough.
[Daehoon] Tienes mal aspecto.
Are those real?
¿Son reales?
I mean, why would they make--
O sea, ¿por qué harían...?
I've been through a lot of shit
He pasado por muchas mierdas
-but this is a first. -How are you holding up?
—Pero esto es la primera vez. —¿Cómo estás?
You need to be in handcuffs just to talk with us?
¿Necesitas estar esposado solo para hablar con nosotros?
They haven't taken them off me since I got here.
No me las han quitado desde que llegué aquí.
[Jeongsu] So... how are you holding up?
[Jeongsu] Entonces... ¿cómo estás?
You look like you haven't slept in days.
Pareces no haber dormido en días.
[groans] Yeah, I'm okay.
[gime] Sí, estoy bien.
Actually, I'm not okay.
En realidad, no estoy bien.
But seeing you guys is helping me feel better.
Pero veros a vosotros me está ayudando a sentirme mejor.
Hey, could you guys do me a favor?
Oigan, ¿podrían hacerme un favor?
Can you ask the flower shop owner to swing by my store
¿Puedes pedirle al dueño de la floristería que se pase por mi tienda?
and check up on the plants for me?
¿Y podrías revisar las plantas por mí?
A few days, max.
Unos días, como máximo.
Tell her I'll make it up when I'm out.
Dile que lo compensaré cuando salga.
Uh, Taejoong--
Eh, Taejoong--
Man, the people here must be deaf or something.
¡Hombre, la gente de aquí debe ser sorda o algo así!
I don't know how many times I have to tell them the truth.
No sé cuántas veces tengo que decirles la verdad.
-It's like they don't care. -Taejoong, listen.
—Es como si no les importara. —Taejoong, escucha.
You probably don't know what's going on since you're stuck in here.
Probablemente no sepas lo que está pasando porque estás atrapado aquí.
But it's getting kind of crazy out there.
Pero la situación se está volviendo un poco caótica.
[Woojong] All your personal info has been leaked online.
[Woojong] Toda tu información personal se ha filtrado en internet.
It's a total shitstorm.
Es un auténtico desastre.
What are you guys saying?
¿Qué opináis?
Don't worry too much about it.
No te preocupes demasiado por eso.
[Daehoon] Don't stress about it.
[Daehoon] No te preocupes por eso.
Everything will work itself out, okay?
Todo se solucionará solo, ¿de acuerdo?
So stay strong.
Así que, ¡mantente fuerte!
Wait, hold on.
Espera, un momento.
What kind of personal information has been leaked?
¿Qué tipo de información personal se ha filtrado?
DIE, MURDERER
LOS ASESINOS
[lawyer] I'll get you released by tomorrow, so sit tight.
[Abogado] Conseguiré que te liberen mañana, así que espera.
Okay? Are you sure?
¿De acuerdo? ¿Estás seguro?
What do you want now?
¿Qué quieres ahora?
When are you gonna let me out?
¿Cuándo me vas a dejar salir?
You must either be a dumbass or delusional.
O eres un imbécil o estás delirando.
I said I didn't do it.
Dije que yo no lo hice.
So why are you keeping me locked up like an animal?
Entonces, ¿por qué me tienes encerrado como a un animal?
Saying you didn't kill her doesn't mean shit.
Decir que no la mataste no significa nada.
We still have a dead victim.
Todavía tenemos una víctima mortal.
What you need is proof.
Lo que necesitas son pruebas.
Fucking liar.
Maldito mentiroso.
Proof?
¿Prueba?
I've been telling you the truth.
Te he estado diciendo la verdad.
What more do you want from me?
¿Qué más quieres de mí?
You fucking cops? Think you could do whatever you want?
¿Ustedes, malditos policías? ¿Se creen que pueden hacer lo que les dé la gana?
Huh?
¿Eh?
When I get out, I'm gonna sue the whole department!
¡Cuando salga, voy a demandar a todo el departamento!
Good luck.
Buena suerte.
Fucking nutcase!
¡Maldito chiflado!
[groaning, panting]
[gimiendo, jadeando]
[crying]
[llanto]
The Chu case shines a light on the rise
El caso Chu pone de manifiesto el auge
of violent crimes happening in the country.
de crímenes violentos que ocurren en el país.
Can you offer any insight into the mind of this killer?
¿Podrías ofrecer alguna idea sobre la mente de este asesino?
Of course.
Por supuesto.
Given his troubled upbringing, lack of higher education,
Dada su problemática infancia y su falta de educación superior,
and inability to hold a stable job,
y la incapacidad para mantener un trabajo estable,
his crime was an expression of rage over being unable to integrate into--
Su crimen fue una expresión de rabia por no poder integrarse en...
TEMPORARILY CLOSED
CERRADO TEMPORALMENTE
CASE DELEGATION AGREEMENT (CRIMINAL) SONG SUJI
ACUERDO DE DELEGACIÓN DE CASOS (PENAL) SONG SUJI
Give me time to look over everything.
Dame tiempo para revisarlo todo.
Once that's done, I'll contact you. Okay?
Una vez que eso esté hecho, me pondré en contacto contigo. ¿De acuerdo?
Thanks for meeting with us.
Gracias por reunirse con nosotros.
-I'll be in touch. -Thanks again.
—Me pondré en contacto contigo. —Gracias de nuevo.
[Woojong] What was that?
[Woojong] ¿Qué fue eso?
Who was that man you were just talking to?
¿Quién era ese hombre con el que estabas hablando hace un momento?
He's our lawyer.
Él es nuestro abogado.
Suji hired him.
Suji lo contrató.
He mentioned the faster we move, the better.
Mencionó que cuanto más rápido nos movamos, mejor.
And I couldn't sit around and do nothing.
Y no podía quedarme de brazos cruzados sin hacer nada.
Where should I put these?
¿Dónde debo poner esto?
[Taejin] You can leave it there.
[Taejin] Puedes dejarlo ahí.
I'll sort them later.
Los ordenaré más tarde.
[Jeongsu] All of us are here already.
[Jeongsu] Ya estamos todos aquí.
I'll just help you out.
Te ayudaré.
Did you bring these plants from the shop?
¿Trajiste estas plantas de la tienda?
Yeah, reporters keep swarming the place.
Sí, los reporteros no dejan de llegar en masa.
I was worried they would knock them over.
Me preocupaba que los derribaran.
I figured I'd move them here to help Taejoong out.
Decidí trasladarlos aquí para ayudar a Taejoong.
Have you visited him yet?
¿Ya lo has visitado?
I'll go see him today.
Iré a verlo hoy.
Hmm.
Mmm.
I think it's probably a good idea.
Creo que probablemente sea una buena idea.
I'm sure that would comfort him.
Estoy segura de que eso le reconfortaría.
Right.
Bien.
[door opens]
[se abre la puerta]
It's all my fault that you're going through this.
Todo es culpa mía que estés pasando por esto.
I'm sorry.
Lo lamento.
I still don't understand why this is happening to me.
Todavía no entiendo por qué me está pasando esto.
Is that all you have to say?
¿Eso es todo lo que tienes que decir?
Anything you want to tell me.
Hay algo que quieras contarme.
You can be honest.
Puedes ser honesto.
Suji, I...
Suji, yo...
I didn't do it. I swear I didn't.
Yo no lo hice. Lo juro, no lo hice.
[exhales]
[exhala]
[crying] I've been hoping to hear those words.
[Llorando] ¡Llevaba tiempo esperando oír esas palabras!
[exhales]
[exhala]
I know you're not the kind of person who would do that.
Sé que no eres el tipo de persona que haría eso.
[sniffles]
[sollozos]
I promise I'll be fighting for you out there.
Prometo que lucharé por ti ahí fuera.
So you can't give up in here.
Así que no puedes rendirte aquí.
[exhales shakily]
[exhala temblorosamente]
[whispers] Suji.
[susurros] Suji.
So you're saying that all we need to do
Entonces, ¿estás diciendo que todo lo que necesitamos hacer
is prove that Taejoong was busy doing something else
Esto demuestra que Taejoong estaba ocupado haciendo otra cosa.
at the exact time of the victim's death?
¿En el momento exacto de la muerte de la víctima?
That's correct.
Eso es correcto.
He will need a solid alibi,
Necesitará una coartada sólida.
something that will hold up in court.
algo que sea admisible en un tribunal.
Look at this.
Mira esto.
It seems the exact time of death hasn't been determined yet.
Al parecer, aún no se ha determinado la hora exacta del fallecimiento.
We'd have to account for his exact whereabouts during those two days.
Tendríamos que averiguar su paradero exacto durante esos dos días.
That's nearly impossible.
Eso es prácticamente imposible.
Sir, please. Is there anything we can do?
Señor, por favor. ¿Hay algo que podamos hacer?
[sighs]
[suspira]
[Suji] Wait, I think it is possible.
[Suji] Espera, creo que es posible.
When Taejoong works, he barely takes any breaks.
Cuando Taejoong trabaja, apenas toma descansos.
It's like he can't waste a single moment.
Es como si no pudiera desperdiciar ni un solo momento.
[Daehoon] That's true.
[Daehoon] Es cierto.
Also, don't they save all the delivery records?
Además, ¿no guardan todos los registros de entrega?
You're right.
Tienes razón.
-Let's see what we can find. -Yeah.
—Veamos qué podemos encontrar. —Sí.
We'll look into it and let you know.
Lo investigaremos y te informaremos.
-Don't worry too much, okay? -See ya.
-No te preocupes demasiado, ¿vale? -Nos vemos.
STATEMENT PARK TAEJOONG
DECLARACIÓN DE PARK TAEJOONG
HANGANG RIVER MURDER CASE
CASO DE ASESINATO EN EL RÍO HANGANG
You keep denying the allegations in the police reports.
Usted sigue negando las acusaciones que figuran en los informes policiales.
-You positive you want to stick with that? -[exhales]
-¿Estás seguro de que quieres seguir con eso? -[exhala]
Why do you think I'm lying?
¿Por qué crees que estoy mintiendo?
-What? -Please, sir.
—¿Qué? —Por favor, señor.
I don't understand why I'm being forced to go to trial
No entiendo por qué me obligan a ir a juicio.
for something I didn't do.
Por algo que no hice.
But I'll do everything I can to prove my innocence.
Pero haré todo lo posible para demostrar mi inocencia.
[muttering indistinctly]
[murmullos ininteligibles]
Post-its.
Post-it.
-And photos. Maps. -Right.
—Y fotos. Mapas. —Correcto.
-Anything that'll help. -Yeah, sounds good.
—Cualquier cosa que pueda ayudar. —Sí, me parece bien.
-Okay, come on. And receipts. -Got it.
—Vale, venga. Y los recibos. —Entendido.
[Daehoon] Okay.
[Daehoon] De acuerdo.
From 8:00 a.m. on the 20th to 10:00 p.m. the following night.
Desde las 8:00 de la mañana del día 20 hasta las 10:00 de la noche siguiente.
That's right. Would it be possible to email me those records?
Así es. ¿Sería posible enviarme esos registros por correo electrónico?
Everything, if that's all right.
Todo, si no le importa.
Well, between noon and three o'clock, I was...
Bueno, entre el mediodía y las tres de la tarde, yo estaba...
in Yeonmi-dong.
en Yeonmi-dong.
Dowon Food, Maria Pizza, Byeol Coffee.
Comida Dowon, Pizza Maria, Café Byeol.
Oh, and the receipts,
Ah, y los recibos,
I store all of them in one of my kitchen drawers,
Las guardo todas en uno de los cajones de la cocina.
-just in case I need them. -I'll find them.
—Por si acaso los necesito. —Los encontraré.
-[Jeongsu] Receipts? Put 'em here. -Yeah.
—[Jeongsu] ¿Recibos? Póngalos aquí. —Sí.
Good thing Taejoong saved these in his kitchen drawer.
Menos mal que Taejoong los guardó en el cajón de su cocina.
[Daehoon] Whoa, dude.
[Daehoon] ¡Guau, tío!
[Woojong] How should we sort them?
[Woojong] ¿Cómo deberíamos clasificarlos?
-[Jeongsu] Let's do it by time slots. -Okay.
-[Jeongsu] Hagámoslo por franjas horarias. -De acuerdo.
I'll take ones at lunchtime.
Tomaré unas a la hora del almuerzo.
[Taejin] Another one for dinner.
[Taejin] Otro para la cena.
-Oh, wait. This one's lunch. -Set it here.
—Ah, espera. Este es el almuerzo. —Déjalo aquí.
[Taejin] What about this?
[Taejin] ¿Qué opinas de esto?
Hello, sir. By any chance, do you know this guy?
Hola, señor. ¿Por casualidad conoce a este chico?
Yeah, I do.
Sí, lo hago.
Do you have receipts from when Taejoong covered...
¿Tienes recibos de cuando Taejoong hizo un cover...?
-Thank you so much. -Yeah, no worries.
-Muchas gracias. -Sí, no hay problema.
-You get it? -Yeah.
-¿Lo entiendes? -Sí.
-Nice. Good work. -Found one.
-¡Genial! Buen trabajo. -¡Encontré uno!
PETITION
PETICIÓN
I appreciate you taking the time to sign this.
Le agradezco que se haya tomado el tiempo para firmar esto.
I was so shocked when I first heard the news.
Me quedé muy impactada cuando escuché la noticia.
-It's the least I could do for him. -Thank you so much.
—Es lo menos que podía hacer por él. —Muchísimas gracias.
[Daehoon] I couldn't find any.
[Daehoon] No pude encontrar ninguno.
[Jeongsu] What was the time slot?
[Jeongsu] ¿Cuál era el horario?
-What about this? -Papa Bread.
-¿Qué tal esto? -Papa Bread.
-Put it here. -Okay.
—Ponlo aquí. —Vale.
TAEJOONG'S MOVEMENTS ON THE DAY OF THE INCIDENT
LOS MOVIMIENTOS DE TAEJOONG EL DÍA DEL INCIDENTE
Here.
Aquí.
We don't have anything from 2:00 to 2:30.
No tenemos nada entre las 2:00 y las 2:30.
-Yeah. -[chatter continues]
—Sí. —[La charla continúa]
Nothing in my pile.
No hay nada en mi montón.
-Strange. -30 minutes.
-Extraño. -30 minutos.
[groans softly]
[gime suavemente]
Try to remember, Hyung. Think.
Intenta recordarlo, Hyung. Piensa.
Wait, let me think.
Espera, déjame pensar.
What was I doing... after the delivery?
¿Qué estaba haciendo... después del parto?
I remember. Okay, so...
Lo recuerdo. Vale, entonces...
My bike suddenly had a problem.
Mi bicicleta de repente tuvo un problema.
So after lunch, I had Kyungho fix it.
Así que después del almuerzo, le pedí a Kyungho que lo arreglara.
Yeah, that should be it.
Sí, eso debería ser todo.
-Look, there he is. -Right.
—Mira, ahí está. —Correcto.
-That's his bike. -Just like he said.
—Esa es su bicicleta. —Tal como él dijo.
Would you mind if I take a picture of this?
¿Te importaría si le saco una foto?
[laughing]
[reír]
A photo is not gonna be enough.
Una foto no va a ser suficiente.
I'll make you a copy of the video, all right? Video is better.
Te haré una copia del vídeo, ¿de acuerdo? Es mejor en vídeo.
-[all] Thank you so much. -We appreciate it.
-[todos] Muchísimas gracias. -Lo apreciamos mucho.
THE DAY BEFORE THE INCIDENT THE DAY OF THE INCIDENT
EL DÍA ANTERIOR AL INCIDENTE EL DÍA DEL INCIDENTE
How on earth...
¿Cómo es posible...?
[chuckles] I can't believe it.
[Risas] ¡No me lo puedo creer!
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
This is impressive.
Esto es impresionante.
-[all laughing] -Man, as we were doing this,
-[Todos ríen] -Hombre, mientras hacíamos esto,
it made me realize how insanely hard he was working.
Me hizo darme cuenta de lo increíblemente duro que estaba trabajando.
I don't understand how he never took a single break.
No entiendo cómo nunca se tomó un solo descanso.
With this kind of alibi, we should be able to put up a good fight.
Con este tipo de coartada, deberíamos poder presentar una buena defensa.
Actually, I think we can win this.
En realidad, creo que podemos ganar.
[all chuckle in relief]
[Todos ríen aliviados]
Would it be okay for me to take some of this for the case?
¿Podría llevarme un poco de esto para el caso?
-Take whatever you need. -Yes, of course.
—Toma lo que necesites. —Sí, por supuesto.
We can bring the rest to you later.
Podemos traerte el resto más tarde.
Yeah.
Sí.
[Woojong] We got this.
[Woojong] Lo tenemos.
[Jeongsu] Great job, everyone.
[Jeongsu] ¡Excelente trabajo, todos!
[Woojong] Yeah, you too.
[Woojong] Sí, tú también.
[Taejin] Thanks for helping, guys.
[Taejin] Gracias por ayudar, chicos.
-I mean it. -[Woojong] Yeah, we got you.
—Lo digo en serio. —[Woojong] Sí, te tenemos.
[cries softly]
[llora suavemente]
Why wouldn't you at least eat a proper meal?
¿Por qué no te comes al menos una comida decente?
[sniffles]
[sollozos]
COURT
CORTE
[bailiff] All rise.
[Alguacil] ¡Todos de pie!
Please be seated.
Por favor, tome asiento.
[judge] We will now begin case number 2020-98374.
[juez] Ahora iniciaremos el caso número 2020-98374.
The defendant, Park Taejoong is being tried on the charges of murder,
El acusado, Park Taejoong, está siendo juzgado por cargos de asesinato.
mutilation of a corpse, and abandonment of a body.
mutilación de un cadáver y abandono de un cuerpo.
[lawyer] As you can see, the defendant,
[abogado] Como puede ver, el acusado,
Park Taejoong, is an ordinary, functioning member of society.
Park Taejoong es un miembro normal y funcional de la sociedad.
I would say he lives a normal life.
Yo diría que lleva una vida normal.
Also, it's clear from the petitions alone
Además, queda claro solo con ver las peticiones.
that he is held in high regard by those around him.
que goza de gran estima entre quienes le rodean.
Finally, it is obvious when reviewing the timeline of the defendant,
Finalmente, resulta obvio al revisar la cronología del acusado,
that contrary to the prosecution's claim,
que, contrariamente a lo afirmado por la fiscalía,
it would be impossible for my client to have committed the crime,
Sería imposible que mi cliente hubiera cometido el crimen.
dismember the victim and dispose of the body.
Desmembrar a la víctima y deshacerse del cuerpo.
This is irrefutable proof that he is innocent.
Esta es una prueba irrefutable de su inocencia.
I rest my case.
Con esto concluyo mi alegato.
[hushed chatter]
[murmullos]
Prosecution, you have the floor.
Fiscalía, tiene usted la palabra.
Will the defendant please take a seat at the witness stand?
¿Podría el acusado tomar asiento en el estrado de los testigos, por favor?
WITNESS STAND
TESTIGO
Right. So, similar to the defense, we also followed the defendant's actions
Correcto. Entonces, al igual que la defensa, también seguimos las acciones del acusado.
and movements on the day of the incident.
y los movimientos ocurridos el día del incidente.
This is the GPS tracking data of the defendant's whereabouts
Estos son los datos de seguimiento GPS del paradero del acusado.
down to the second.
hasta el segundo.
And, as you can see,
Y, como pueden ver,
they match the timeline presented by the defense.
Coinciden con la cronología presentada por la defensa.
So I have no objection to the fact that the defendant
Por lo tanto, no tengo ninguna objeción al hecho de que el acusado
is a hardworking and sincere person.
Es una persona trabajadora y sincera.
In Article 27 of our Constitution,
En el artículo 27 de nuestra Constitución,
in paragraph four,
en el párrafo cuatro,
it states that the accused is innocent until proven guilty,
Establece que el acusado es inocente hasta que se demuestre su culpabilidad.
and when in doubt, judgment favors the defendant.
y en caso de duda, la sentencia favorece al demandado.
Personally, I sincerely hope that Park Taejoong is innocent.
Personalmente, espero sinceramente que Park Taejoong sea inocente.
I truly want to believe that.
Realmente quiero creer eso.
However, there are issues that trouble me.
Sin embargo, hay cuestiones que me preocupan.
And if the defendant could clear a few things up,
Y si el acusado pudiera aclarar algunas cosas,
I'm sure we would all appreciate it.
Estoy seguro de que todos lo agradeceríamos.
Is that all right with you?
¿Te parece bien?
Yes.
Sí.
Now, here's my first point of concern.
Ahora bien, este es mi primer punto de preocupación.
The records show
Los registros muestran
that the defendant made a delivery to the victim's residence.
que el acusado realizó una entrega en el domicilio de la víctima.
Of course, delivering to the victim's home could be completely random,
Por supuesto, la entrega en el domicilio de la víctima podría ser completamente aleatoria.
especially since she lived in the same district.
sobre todo porque ella vivía en el mismo distrito.
But it's the timeline of it that confuses me.
Pero lo que me confunde es la cronología .
From the time he arrived, to the time he departed her home,
Desde el momento en que llegó hasta el momento en que se marchó de su casa,
the duration of the delivery was approximately seven minutes in total.
La duración total del parto fue de aproximadamente siete minutos.
If you look here,
Si miras aquí,
it was marked as a contactless delivery to the third floor.
Se marcó como entrega sin contacto hasta el tercer piso.
But isn't seven minutes a little long for that?
Pero, ¿no son siete minutos un poco largos para eso?
[elevator bell dings]
[Suena el timbre del ascensor]
[panting]
[jadeo]
[camera shutter clicks]
[clics del obturador de la cámara]
Well, that's because...
Bueno, eso se debe a...
I had to take care of a tree.
Tuve que cuidar un árbol.
Could you be more specific?
¿Podrías ser más específico?
Uh, yes.
Sí, claro.
it was a China doll tree.
Era un árbol de muñecas chinas.
It's considered a partial shade plant,
Se considera una planta de semisombra.
meaning they shouldn't get too much sunlight.
es decir, no deberían recibir demasiada luz solar.
As I was leaving, I saw that it was placed in front of the window.
Al marcharme, vi que estaba colocado delante de la ventana.
I couldn't help myself, so I moved it into the shade
No pude resistirme, así que lo moví a la sombra.
and left some tips for the owner.
y dejó algunas propinas para el dueño.
That might be why it took me so long. I left after that.
Quizás por eso tardé tanto. Me fui después de eso.
Hmm, I see.
Hmm, ya veo.
Understood.
Comprendido.
Moving on to the next question.
Pasemos a la siguiente pregunta.
While tracking the defendant's movements,
Mientras seguía los movimientos del acusado,
we found this security footage.
Encontramos estas imágenes de seguridad.
Could you explain this for us?
¿Podrías explicarnos esto?
EXHIBIT VIDEO 1) DEFENDANT'S MOVEMENTS
VIDEO DE LA PRUEBA 1) MOVIMIENTOS DEL ACUSADO
Excuse me, young man. Could you lend a hand?
Disculpe, joven. ¿Podría echarme una mano?
I was just...
Yo solo estaba...
I finished delivering jokbal to a customer.
Terminé de entregar el jokbal a un cliente.
When I came back, I helped an old woman with her suitcase.
Cuando regresé, ayudé a una anciana con su maleta.
So I did what anyone would do
Así que hice lo que cualquiera habría hecho.
and helped her move her things up the hill.
y la ayudó a subir sus cosas cuesta arriba.
By any chance... was it this suitcase?
¿Por casualidad... era esta maleta?
[Taejoong] Yes, looks like it.
[Taejoong] Sí, parece que sí.
[prosecutor] That's strange.
[Fiscal] Eso es extraño.
Because this suitcase...
Porque esta maleta...
was found near the location of where the body was discovered.
Fue hallado cerca del lugar donde se descubrió el cuerpo.
[hushed chatter]
[murmullos]
Forensic analysis confirmed that this suitcase
El análisis forense confirmó que esta maleta
was used to transport the dismembered body.
Se utilizó para transportar el cuerpo desmembrado.
Objection.
Objeción.
Right, I agree.
Sí, estoy de acuerdo.
Just because the suitcase appears to be the same model,
El hecho de que la maleta parezca ser del mismo modelo,
it doesn't prove that it was the exact one used in the crime.
Eso no prueba que fuera exactamente la misma que se usó en el crimen.
Also... we checked all the footage
Además... revisamos todo el material grabado.
and we only found a single video clip of the defendant with the suitcase.
y solo encontramos un único vídeo del acusado con la maleta.
He doesn't appear in any other location besides that.
No aparece en ningún otro lugar.
It's possible, you, unintentionally, moved through the blind spots.
Es posible que, sin querer, hayas pasado por los puntos ciegos.
The thing is...
Lo que pasa es...
how can someone know the location of every camera,
¿Cómo puede alguien saber la ubicación de todas las cámaras?
unless they've gone through these streets hundreds of times?
¿A menos que hayan recorrido esas calles cientos de veces?
[echoing] That would be impossible.
[haciendo eco] Eso sería imposible.
So I actually support the objection, Your Honor.
Así que, de hecho, apoyo la objeción, Su Señoría.
Now, why were you in possession of the victim's phone?
Ahora bien, ¿por qué tenías tú el teléfono de la víctima?
No, I was...
No, yo estaba...
The elderly lady asked me to help carry her things, so I...
La anciana me pidió que la ayudara a llevar sus cosas, así que...
[prosecutor] Mr. Park Taejoong?
[Fiscal] ¿Señor Park Taejoong?
Why was the victim's phone in your possession?
¿Por qué tenías el teléfono de la víctima en tu poder?
The phone? Uh...
¿El teléfono? Eh...
I couldn't have had the victim's phone, sir.
Señor, no podía tener el teléfono de la víctima.
Is that right?
¿Es correcto?
EXHIBIT VIDEO 2) DEFENDANT SEEN HOLDING THE VICTIM'S PHONE
VIDEO DE PRUEBA 2) SE VE AL ACUSADO SOSTENIENDO EL TELÉFONO DE LA VÍCTIMA
[hushed chatter]
[murmullos]
So that was...
Eso fue...
I was... just...
Yo estaba... simplemente...
I was eating... and I heard the phone ring behind me, so...
Estaba comiendo... y oí sonar el teléfono detrás de mí, así que...
I answered it, and then I headed out to return it right away.
Le contesté y enseguida salí a devolverlo.
Where'd you return it?
¿Dónde lo devolviste?
Was it here?
¿Estaba aquí?
Yes, that's right.
Sí, así es.
And actually, they offered a reward for it.
Y de hecho, ofrecían una recompensa por ello.
CONVENIENCE STORE CCTV
CCTV DE TIENDA DE CONVENIENCIA
So who did you return the phone to if it wasn't the victim?
Entonces, ¿a quién le devolviste el teléfono si no fue a la víctima?
And why was her body less than 40 meters away?
¿Y por qué su cuerpo estaba a menos de 40 metros de distancia?
I don't know, because I never...
No lo sé, porque nunca...
I didn't actually meet her.
En realidad no la conocí.
She said she didn't want a stranger to know where--
Dijo que no quería que un extraño supiera dónde...
Defendant...
Acusado...
-Why do you keep lying to me? -I'm not.
-¿Por qué sigues mintiéndome? -No lo hago.
No, I swear I'm telling you the truth.
No, te juro que te estoy diciendo la verdad.
[prosecutor exhales sharply]
[El fiscal exhala bruscamente]
[sighs]
[suspira]
Now what you see on the screen are the coordinates
Ahora lo que ves en la pantalla son las coordenadas.
from the GPS data of the victim's phone.
a partir de los datos GPS del teléfono de la víctima.
They almost match the movements of the defendant perfectly.
Sus movimientos coinciden casi a la perfección con los del acusado.
Do you have some explanation for this, too?
¿Tienes alguna explicación para esto también?
Because you just said...
Porque acabas de decir...
that you returned it,
que lo devolviste,
and yet it's obvious that you had it with you all day.
y sin embargo es obvio que lo tuviste contigo todo el día.
[sighs in exasperation]
[Suspira con exasperación]
I really don't know how to explain any of that.
Realmente no sé cómo explicar nada de eso.
You don't know?
¿No lo sabes?
Maybe this will jog your memory.
Quizás esto te refresque la memoria.
During our investigation,
Durante nuestra investigación,
we conducted a forensic examination at the site of the murder.
Realizamos un examen forense en el lugar del asesinato.
But due to the complex nature of the crimes,
Pero debido a la complejidad de los delitos,
we did not receive the results until earlier today.
No recibimos los resultados hasta hoy temprano.
[lawyer] Objection!
[abogado] ¡Objeción!
This evidence was not disclosed during discovery.
Esta evidencia no fue revelada durante el proceso de descubrimiento de pruebas.
Please strike it.
Por favor, elimínelo.
Overruled.
Revocado.
-You may proceed. -Right.
—Puede proceder. —Correcto.
Mr. Park.
Señor Park.
I still want to be on your side.
Aún quiero estar de tu lado.
But all the evidence keeps pointing to you.
Pero todas las pruebas siguen apuntando hacia ti.
LIKELY LOCATION OF THE MURDER
LUGAR PROBABLE DEL ASESINATO
[crowd gasping and murmuring]
[La multitud jadea y murmura]
The victim was discovered in the bathroom of a vacant unit on another floor
La víctima fue hallada en el baño de una vivienda vacía en otra planta.
somewhere else in the building.
En algún otro lugar del edificio.
Brutally murdered, then dismembered by the culprit
Asesinado brutalmente y luego desmembrado por el culpable.
with no remorse.
Sin remordimientos.
The prosecution believes that the perpetrator
La fiscalía cree que el perpetrador
placed her lifeless body in warm water
Colocó su cuerpo sin vida en agua tibia.
in order to manipulate the time of death.
con el fin de manipular el momento de la muerte.
Furthermore, bodily fluids presumed to belong to the culprit
Además, se presumió que los fluidos corporales pertenecían al culpable.
were found inside the victim's body.
fueron encontradas dentro del cuerpo de la víctima.
[murmuring continues]
[Continúan los murmullos]
[panicked breathing]
[respiración agitada]
[prosecutor] If you would be so kind as to read aloud
[Fiscal] Si tuviera usted la amabilidad de leer en voz alta
whose semen was identified in the report?
¿De quién era el semen identificado en el informe?
[hushed chatter]
[murmullos]
This can't...
Esto no puede...
PARK TAEJOONG, VICTIM'S EVIDENCE SAMPLE
PARK TAEJOONG, MUESTRA DE EVIDENCIA DE LA VÍCTIMA
[prosecutor] You said you spent seven minutes caring for a plant.
[Fiscal] Usted dijo que dedicó siete minutos al cuidado de una planta.
Sure you weren't filling the bathtub with warm water?
¿Seguro que no estabas llenando la bañera con agua caliente?
It seems like that would have taken seven minutes.
Parece que eso habría tardado siete minutos.
[Taejoong] I...
[Taejoong] Yo...
It... It wasn't me.
No... no fui yo.
I didn't do it.
Yo no lo hice.
I swear I didn't do it!
¡Juro que no fui yo!
[prosecutor] Mr. Park...
[Fiscal] Sr. Park...
If you feel even the slightest bit of guilt toward the victim,
Si sientes la más mínima culpa hacia la víctima,
you could at least tell us why you did it.
Al menos podrías decirnos por qué lo hiciste.
What did she do to deserve such a horrific death?
¿Qué hizo ella para merecer una muerte tan horrible?
No, Suji. I didn't.
No, Suji. No lo hice.
[crowd murmuring]
[murmullos de la multitud]
Sir, please listen to me. I'm innocent.
Señor, por favor, escúcheme. Soy inocente.
It wasn't me, I swear!
¡No fui yo, lo juro!
-I didn't kill her! -Maintain order.
¡Yo no la maté! ¡Mantengan el orden!
-Your Honor, you have to believe me. -Sit down, defendant.
—Señoría, tiene que creerme. —Siéntese, acusado.
It's not me. I didn't do it!
¡No fui yo! ¡Yo no lo hice!
I... Wait, wait! Let go of me!
Yo... ¡Espera, espera! ¡Suéltame!
Your Honor, I'm begging you.
Señoría, se lo ruego.
Please, believe me. [whimpers]
Por favor, créeme. [gime]
Oh, also...
Ah, y también...
That tree that you mentioned...
Ese árbol que mencionaste...
We asked the tenants about it,
Les preguntamos a los inquilinos al respecto.
and not a single one of them had ever seen it.
y ninguno de ellos lo había visto jamás.
Perhaps this was just your imagination.
Quizás solo fue tu imaginación.
Your Honor. No, wait.
Señoría. No, espere.
I swear I'm telling the truth!
¡Juro que estoy diciendo la verdad!
Let go! Wait!
¡Suéltalo! ¡Espera!
It's not me!
¡No soy yo!
I didn't do it.
Yo no lo hice.
[gavel banging]
[golpe de mazo]
[judge] Order! Order in the court!
[juez] ¡Orden! ¡Orden en la sala!
-Your Honor, it wasn't me! -This court will recess.
—¡Señoría, no fui yo! —El tribunal hace un receso.
[imperceptible]
[imperceptible]
I have bad news.
Tengo malas noticias.
Your lawyer quit.
Tu abogado renunció.
Taejin is doing his best to look for a new one,
Taejin está haciendo todo lo posible por encontrar uno nuevo.
but no luck so far.
Pero hasta ahora no he tenido suerte.
He said we had a real chance of winning.
Dijo que teníamos una posibilidad real de ganar.
The sentencing hearing is around the corner.
La audiencia para dictar sentencia está a la vuelta de la esquina.
Suji.
Escuchar.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I'm sorry for everything.
Lo siento por todo.
Show me your right wrist, please.
Muéstrame tu muñeca derecha, por favor.
What?
¿Qué?
Where's the bracelet?
¿Dónde está la pulsera?
The one I gave you.
La que te di.
Oh...
Oh...
Last I remember, I was wearing it.
Si mal no recuerdo, lo llevaba puesto.
-But-- -Where is it?
—Pero… ¿Dónde está?
Where'd it go?
¿Adónde fue?
I'm sorry. I was so out of it, and...
Lo siento. Estaba tan distraída, y...
Why are you bringing that up?
¿Por qué sacas eso a colación?
[crying] Why?
[llorando] ¿Por qué?
Why don't you have the bracelet I gave you?
¿Por qué no tienes la pulsera que te regalé?
[sobbing]
[sollozando]
Trust me.
Confía en mí.
I know in my heart that you didn't do it,
Sé en mi corazón que no fuiste tú.
and that you could never do such a thing.
y que tú jamás podrías hacer tal cosa.
But if I find out...
Pero si me entero...
-that there's a side of you I don't know-- -Hey, Su...
—Que hay una parte de ti que no conozco… —Oye, Su…
Suji, what are you...
Suji, ¿qué estás...?
What are you trying to say?
¿Qué intentas decir?
The lawyer told us...
El abogado nos dijo...
that you have to show true remorse
que tienes que mostrar verdadero arrepentimiento
in order to receive a lighter sentence.
para recibir una sentencia más leve.
[sobbing]
[sollozando]
Please, just tell me.
Por favor, solo dímelo.
Tell me not to wait for you.
Dime que no te espere.
You know I'm not good at waiting.
Sabes que no se me da bien esperar.
Suji.
Escuchar.
It wasn't me, okay? I...
No fui yo, ¿de acuerdo? Yo...
I didn't do it.
Yo no lo hice.
Please don't give up on me.
Por favor, no te rindas conmigo.
[siren wailing]
[sonido de sirena]
[♪ moody pop song playing]
[Suena una canción pop melancólica]
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[breathing shakily]
[respirando con dificultad]
[♪ song continues]
[??? la canción continúa]
[inmates cheering, whooping]
[Los reclusos vitorean y gritan]
The Manipulated
Los manipulados
[♪ song ends]
[Finaliza la canción ???]
[♪ closing instrumental music playing]
[Suena música instrumental de cierre]